天の響けと 弓矢めたり
金銀蝶 蝶紋の上は
疑いはあるべから
さりながらことのついでに
問いもおさんよに
仏陀の姿さまざまあり
中にも山星はいかめしけ姿にて
仏門しぎょうはいぶかしし
これにも言われあるやいかに
ほほえ その来よいとやすし
それ 主権の法といっぱ
大蔵今後はの両腹を胸とわし
けんざん悪者を踏みひらき
よにがいをなす悪児を毒者を退治して
けんぜあいみんのじみんのたれ
あるいはなんよぼくよぼの子をつみ
悪りょうぼをこんがじょうぶ
毒脱させじっとんげとせいめ
天が大平の帰答を除す
かるがゆえに
うちには慈悲の徳をおさめ
おもてにごまの草をあらわし
とき 下道をいふくせり
これ 神仏の両腹にして
百八の術に仏陶の利益をあらわす
そしてまた 手さころむを身にまとい
仏陶の姿にありながら
額にいただくときんがいかに
すなわちときんすずかけは
武士の勝ち部にひとしく
腰には三田の利剣の大志
手には釈迦の金剛杖にて
大地をついてふみひらき
こうざ 絶捨は銃をおせり
仏陶は釈迦をたずそおるに
山伏しげんの金剛杖に
答をかたむるいわれはなんと
こともおろかや金剛杖は
てんじくだんどくせんのしんじん
あららせんにんのもちたまいし
れいじょうにして
たいぞう金剛のくどくのこめり
しゃくすんいまだ
ぐどんしゃみともをせしおり
あららせんにきをじして
くぎょうしたまい
ややこをつもる
せんにんそのしんりきごせいをかんじ
ぐどんしゃみをあらため
しょうふびくとなづけたり
してまたしげんにつたわりしお
あららせんよりしょうふびくへ
つたわる金剛杖へ
かくるれいじょうなれば
わがしょうすげんのしょうかく
これをもってさんやをばっしょうし
それよりよよん
これをつとう